Dad?
Chloe?
Far?
Chloe!
Er du okay?
- Hvor er far?
- Jeg ved ikke.
- Far! Far!
- Det er okay.
Er du okay?
- Hvor er far?
- Jeg ved ikke.
Far! Far! Far!
- Hvor er båden?
- Jeg ved ikke.
- Far?
Far!
Chloe! Lex!
Det er okay.
Bevar roen. Det er okay.
- Er I okay?
- Ja.
- Godt.
- Hvorfor efterlod de os?
Alting løser sig, det er fint.
Vi må bevare roen.
Rolig nu, det er okay.
Alting løser sig.
Vær rolige.
Bevar roen.
Det løser sig, okay?
Vær rolige, det er okay.
Lex? Der er noget i vandet.
- Hvor?
- Der.
Det er okay.
Det er okay, alting løser sig.
Far! Far!
Hjælp!
Far!
Lexi?
- Lex?
- Ja?
Hvordan har du sovet?
Går det bedre?
Samme som sædvanligt.
Jeg skal ind til byen,
hvis du vil med.
Du bør gå mere ud. Kom nu,
lidt shopping-terapi hjælper nok.
Nej, det er okay. Men tak.
Okay. Vi ses senere.
- Hallo?
- God eftermiddag. Er mr McKenna der?
Hallo?
Jeg ringer fra Hampton Hi-Fi.
Mr McKenna var interesseret
i at købe et par nye højttalere.
Far!
Har du det bedre nu?
Nogle dage er bedre end andre,
men jeg er bare så træt.
Og job? Har du tænkt over noget?
Voilà! Nu føles det bedre, ikke?
Ret godt,
hvis jeg selv skal sige det.
Okay, jeg har gjort mit.
Så...
Nu når dine negle er så fine,
så tænkte jeg...
- Nej.
- Vil du med til en fest i aften?
Kom nu! Lex, det er bare en lille
fest. Lidt mad og drinks.
Måske spille lidt.
Du vil elske det.
Kom nu! Jeg kører
og vil du virkelig ikke være der,
- så kører jeg dig hjem.
- Jeg ved ikke, jeg...
Kom nu?
Lexi.
Prøv, for min skyld.
Jeg vil have den gamle dig tilbage.
Den sjove, udadvendte Lexi.
Jeg ved, hun er der et sted.
Kom nu?
Okay så.
Så henter jeg dig kl. 20,
og så er du klar?
Ingen hverdagstøj, okay?
- Klokken 20. Vi ses! Hej.
- Hej.
Sydafrika 3 måneder tidligere
Miss McKenna. Jeg forstår,
det har været meget svært for Dem.
Men tag den tid,
De behøver...
...til at fortælle,
hvad De husker fra den aften.
Jeg...
...husker at vi var på båden...
alle fem.
Det var tidlig aften.
Vi havde lige åbnet en flaske
champagne og drukket en del.
Fejrede I noget?
Nej, ikke direkte.
Det var varmt,
og vi havde været i solen hele dagen.
- Det gik mig til hovedet.
- Alkoholen, mener De?
Ja...
Og så sortnede det. Jeg husker vagt,
at jeg dansede med min far...
...og min søster.
Deres søster Chloe?
Og...
...så...
...dansede jeg, tror jeg.
Jeg... snublede og mistede balancen.
Tag den tid, De behøver.
Det er okay.
De stod på dækket... ved rælingen.
Jeg tog fat i dem
for ikke at falde i...
...men trak dem med ned i vandet.
Det er okay.
Det var ikke din skyld.
Miss McKenna, jeg forstår,
det her er rigtig svært for Dem...
...men det hjælper os virkelig med
at forstå, hvad der skete den aften.
Så alle... Dem, Deres far og
søster...
...faldt ned i vandet?
Tag den tid, De behøver...
...og fortæl, hvad der så skete.
Det skal nok gå.
Okay? Du er okay. Træk vejret.
Okay, jeg skal bare...
Okay, jeg skal lige se.
Det er okay, vær ikke bange.
Jeg skal lige se,
jeg er straks tilbage.
Hold fast i den.
Bliv her og træk vejret.
Okay? Jeg er straks tilbage.
Okay?
Bliv her.
Vi må væk.
Chloe?
Chloe!
- Jeg er her.
- Jeg troede, den tog dig!
- Kom nu.
- Okay...
Ja!
Slip ikke.
Nej...
Det bliver så sjovt.
Og du ser fantastisk ud.
Du vil få mange blikke.
- Du sagde, det var en lille fest.
- Ja, på en måde.
Kom nu, Lex. Du kender mange her.
Ingen tilfældige folk eller freaks,
ud over mig.
- Kom nu.
- Jeg kan ikke.
Bare et par glas.
- Kom nu?
- Jeg beklager.
Hej, skønne.
Hvordan har du det?
Undskyld, vækkede jeg dig?
Det er okay.
Jeg har næsten klaret en dag til.
Kom her.
Det er den forkerte indstilling.
Det bliver ikke lettere.
Jeg kan stadig ikke sove.
Har du mareridt?
Ja, du bevægede dig en hel del
i nat.
- Har du fikset neglene?
- Ja, Amy gjorde det.
Hun prøvede at få mig med
til en fest.
Prøvede?
Tja... Måske næste gang.
Du. Jeg har noget, som vil gøre dig
glad. Jeg har købt kinesisk.
Kom nu, det siger du aldrig nej til.
- Okay?
- Okay...
Kom.
- Hej.
- Hej, Amy. Alt vel?
- Ja, og dig?
- Helt okay faktisk. Jeg klager ikke.
- Livet går videre.
- Ja...
- Ved hun, at du kommer?
- Nej, jeg sms'er ikke længere,
- for så siger hun bare nej.
- Jeg forstår.
Håber, det er okay, jeg bare dukker
op. Jeg hader at trænge mig på.
Nej da. Hun er her en tid, så huset
er lige så meget hendes.
Sikkert.
Jeg skal hente medicin,
men hun er i stuen.
Tak.
- Hej.
- Håber ikke, jeg forstyrrer.
Hvad er det?
Quiz shows?
Har du lært noget?
Figner indeholder døde hvepse.
Hvor... ækelt.
Hvad har du gjort med neglene?
Skrabede du det af?
Undskyld.
Nej, det er okay. Det er dine negle.
Du gør, hvad du vil med dem.
Bare godt, at jeg ikke voksede dig.
Der var dit dejlige smil.
Lex, hør.
Se på mig.
Jeg har tænkt, og jeg har set
dig de seneste måneder og...
...jeg synes ikke, du får det bedre.
Og efter i går...
Jeg tror, det vil være en god idé...
...hvis du talte med nogen...
...og gik i terapi.
- Jeg ved ikke.
- Jeg har undersøgt lidt...
...og sundhedsvæsenet tilbyder hjælp
til folk med PTSD.
Jeg tror, det er det, du har, Lex.
Det rammer oftest soldater,
men du har de samme symptomer.
Du burde virkelig tale med nogen.
Husker du Jason? Ham som kom ud
for en bilulykke, hvor vennerne døde?
Han gik vist i terapi,
og det hjalp ham virkelig, Lexi.
Jeg kan køre dig til sessionerne.
Du bør virkelig overveje det.
Du bør virkelig tale med nogen.
Kom nu.
Jeg giver dig detaljerne, okay?
Jeg overvejer at gå til psykolog.
Er det sandt?
Hvad fik dig til at beslutte det?
- Amy foreslog det.
- Jeg fik knap nok svar på fysioterapi
og så tog det et halvt år
før jeg kom til.
Og det var ikke særlig godt.
De siger det, du vil høre og små
hvide løgne, så du får det bedre...
...men de kan ikke forandre fortiden,
hvad der skete, Lex.
De giver dig nok bare mere medicin.
Men det er dit valg. Hvis du vil gøre
det, så støtter vi dig.
Men... min erfaring er,
at tiden læger alle sår.
Undskyld mig, far...
Jeg er virkelig ked af det.
Hej, og velkommen til The Oaks.
Vores åbningstider er fra 9 til 17,
mandag til fredag. Ring tilbage,
eller efterlad en besked.
Hej.
Kom ind.
- Hej.
- Lex?
Ja.
Sid ned.
Du bryder dig ikke om lukkede døre.
Det er helt almindeligt.
Jeg lader en sprække stå åben.
Så føler du dig ikke spærret inde.
- Det var bedre?
- Ja, tak.
Så... tak fordi du kom.
Jeg hedder Francesca,
men du kan kalde mig Fran.
- Og du er Lex?
- Ja, eller Lexi.
- En forkortelse for Alexandra?
- Ja.
Der var en dreng i første, som hed
Alex, så jeg har heddet Lexi siden.
Så nu ved vi, hvad vi hedder...
...og jeg kunne tænke mig,
at du fortalte lidt om dig selv.
Og måske lidt om din familie.
Okay...
Vi flyttede til USA, da jeg var
lille. Min far fik job der.
Vi boede der i flere år. Vi voksede
op der. For at gøre det kort,
så flyttede vi tilbage,
fordi min mor aldrig trivedes der.
Og så blev hun...
Det er okay.
Jeg ved, det er svært.
Men det er godt at tale.
Min mor døde for cirka tre år siden.
Af en pludselig hjernetumor.
Man tænker, at den slags kun rammer
andre. Det var et chok.
Det er jeg ked af at høre.
Min far var så stærk.
Ved ikke, hvordan han klarede det.
Mor ville have været så stolt
af jer i dag.
Jeg er så stolt af jer.
I er begge så stærke.
Det er det, vi skal være nu, stærke.
For hinandens skyld.
Og blive bedre mennesker.
For det er det vi er, gode mennesker.
Vi skal nok klare os.
Det bliver svært for os alle.
Men vi bliver stærkere.
Han var den mindst selviske person.
Han prioriterede altid os.
Jeg ville gerne have mødt ham.
Skal vi tage en lille pause?
Vil du have en kop te?
Eller en kiks måske?
Du er sikkert en...
chokolade-bourbon-type.
- Vaniljecreme.
- Min favorit.
Vi har lidt tid, så jeg vil gerne
høre om den dag, hvis det er okay.
Vi behøver ikke gå i detaljer.
Bare hvor du var, hvem du var med...
Vi var i Sydafrika på vores første
ferie, siden far giftede sig igen.
- Hvad hed hun?
- Vicky.
Far ville egentlig gerne
til Caribien...
...men Vicky ville till Sydafrika,
så derfor tog vi dertil.
Og hvor ville du gerne hen?
Jeg ved ikke. Caribien måske, men det
var okay, for jeg betalte ikke.
Vicky insisterede på,
at min kæreste også skulle med.
- Din kæreste?
- Ja, Isaac.
Vi havde været sammen i seks måneder
dengang.
Far kunne godt lide ham.
- Så det var jer fem?
- En dag lejede vi en båd.
En lille båd, ikke luksus.
Isaac kan sejle,
så han tog ud os med ud.
Det var en fin dag.
Vi legede med en oppustelig
gummibåd og fik nogle drinks.
Velkommen.
Kom så.
Lex? Lex!
Var det så slemt?
Det er svært i starten. Du kom jo ud
for noget rigtig traumatisk.
Ja, jeg var der!
Undskyld.
Du må fortsætte. Lad ikke
den første samtale afskrække dig.
De prøver bare at hjælpe dig.
Kom, så kører vi.
Du var længe væk.
Har du lavet noget rart?
Jeg var på en picnic.
En picnic? Alene?
Nej, med Amy. Hun havde fri i dag.
Lidt koldt til en picnic?
Hun havde varm chokolade med,
så... det var okay.
- Det var nok godt for dig.
- Må jeg tage lidt vin?
- Må du drikke med din medicin?
- Jeg er stoppet med den.
- Skulle du ikke fortsætte lidt?
- Jo, i to måneder.
Skænker du også til mig og Isaac?
Ja, beklager.
Her kommer han.
- Drikker du vin?
- Ja, det ser sådan ud.
Tag det roligt.
Du kender virkningen.
- Tak, Vix. Det var lækkert.
- Ingen årsag.
- Hvordan var din dag?
- Ret god faktisk.
Jeg mødte en ny kunde.
Handlen var ikke helt på plads,
men jeg fandt charmen frem
og fik den.
Godt klaret.
Jeg vidste, du havde det i dig.
Hvad med din dag, Lex?
Hun var på picnic med Amy.
Picnic?
- I det vejr?
- Det var præcis det, jeg sagde.
Det må have været ret dramatisk,
sådan som du bæller vin.
Tid til at sove.
Du kommer til at fortryde
den anden flaske vin i morgen.
Ikke i aften. Jeg er... helt færdig.
Okay?
Og du er fuld.
Måske i morgen.
Ja...
Prøv at sove nu. Du er fuld.
Godnat.
Sidste uge talte vi lidt om din
familie og senere om eftermiddagen
- begyndte I at drikke.
- Ja.
- Hvilken tid? Fem?
- Ja, sikkert.
Og hvis idé var det at drikke?
Jeg ved ikke. Vi havde en masse
alkohol, så det skulle jo ske.
Ville du sige,
at du plejede at drikke meget?
Jeg var lige blevet færdig
på universitetet, så...
Jeg husker den tid.
Så I havde det alle sjovt på båden?
Ja.
Far kan godt lide...
kunne lide at feste.
Sydafrika 3 måneder tidligere
Hvor meget har I drukket?
Stop.
Vent!
- Hvad var det?
- Hvad?
- Er der delfiner her?
Jeg syntes, jeg så en finne.
Hjælp! Få os op!
Far!
Lex? Lex, hør her. Se på mig.
Nej...
Jeg ser, du bebrejder dig selv,
men sommetider sker ting bare.
Der er ingen grund til det.
Alt i universet sker bare tilfældigt.
Det var min skyld.
Det var min skyld,
at vi endte i vandet.
- Det er min skyld, at de er døde.
- Du må ikke tænke sådan.
Du er her. Du overlevede.
Sommetider ønsker jeg,
at jeg ikke gjorde.
- Okay?
- Tak.
Giv ikke op nu. Du gør fremskridt,
selv om det ikke føles sådan.
Okay?
Amy?
Hvad har du gang i?
Ikke meget. Lidt havearbejde.
Jeg fik fri i eftermiddag.
Hvordan gik jeres picnic
i sidste uge?
- Picnic?
- Ja, Lex sagde I havde en sidste uge.
Nej, jeg...
åh, du mener vores picnic?
Ja, det gik godt.
- Hvor tog I hen?
- Til en park i nærheden.
- Hvad spiste I?
- Sandwiches. Picnic-mad.
- Hvilken slags sandwich?
- Jeg må gå nu, så vi ses.
Okay. Hejsa.
Miss McKenna,
jeg vil vise Dem nogle billeder.
Det her er gummibåden,
kystbevogtningen fandt Dem ved.
- Genkender De den?
- Ja, den kom fra båden.
Så De og de andre på båden
legede med den i dagens løb?
Husker De, hvordan båden
endte i vandet?
Jeg tror at... Isaac eller Vicky
kastede den ned for at hjælpe os.
Hej, søde. Jeg skal arbejde i dag,
så jeg kan ikke køre dig.
Du kan måske spørge om,
Vicky kan gøre det?
Jeg må smutte, men vi ses senere.
Har du problemer med helbreddet,
så kan du tale med mig.
Hvad det end er, så har jeg sikkert
haft det selv eller talt med folk.
- Kom nu, jeg lytter.
- Det er intet, bare et tjek.
- For hvad?
- En scanning.
Men du ved, hvor jeg er,
hvis du behøver mig.
Tak.
- Du er vel ikke gravid?
- Helt sikkert ikke.
Godt.
Der kan være en anden grund til,
at du griber til alkohol.
Det er almindeligt for folk, som har
været ude for noget traumatisk
at forsøge at genskabe oplevelsen
for at bevise for sig selv
at de kan have kontrol.
Det er en slags katarsis.
Det er muligt, at du drikker alkohol
for at prøve at bevise for dig selv
at du kan have kontrol.
Og måske var der en anden ting,
som betyder at det ikke var din skyld
som du så længe har troet.
- Så der kan være noget andet?
- Der kan være en anden grund til
at du begyndte at drikke igen. Du
sagde jo, du kunne håndtere det før.
Du sagde, det var en varm dag,
og at du brugte meget energi
da du svømmede
og morede dig med gummibåden.
Det er muligt, at du var lidt
svimmel, dehydreret og tørstig.
Og du drak et par glas champagne.
Boblerne gør at blodet
absorberer alkoholen hurtigere.
Hvis det var mig, havde jeg nok været
mere end bare lidt svimmel.
Ja, men det plejer aldrig at sortne
sådan, selv når jeg er plørefuld.
Jeg husker alt, selv når jeg ikke
vil, det er ret irriterende faktisk.
Der er en første gang for alt.
Det sker for de fleste som drikker,
men oftest er det
en kombination af ting,
som får en til at besvime.
- Det var noget med min drink.
- Kan der være kommet noget i?
- Måske.
- Det er en alvorlig anklage.
Har du nogen grund til at tro,
at nogen ville bedøve dig?
Nej. Far ville aldrig have gjort det.
Heller ikke Chloe, selv ikke som en
joke. Og Isaac og jeg havde jo sex.
Og Vicky...
Har du nogen anledning til at tro,
at Vicky skulle have gjort det?
- Nej.
- Vi tager det hele med forfra.
Sydafrika 3 måneder tidligere
- Hvor har du været? Jeg ventede.
- Jeg gik en tur.
Du kunne tage din telefon!
Hvordan er vi endt her?
Hvad sker der?
- Hvor er båden?
- Der! Hjælp!
Hjælp!
Her!
Hjælp! Få os op!
Far! Far!
Far!
Hvor er han?! Hvor er han?!
Far! Far!
- Lidt vin, Lexi?
- Nej, tak.
Det er nok en god idé.
Du snorkede lidt i nat.
Du tog for dig af den gin.
Fejrede du noget?
I ved, den aften i Sydafrika?
- Du mener...
- Den aften, min far og Chloe døde.
Ja?
Kan I fortælle,
præcis hvad der skete?
Jeg vil bare have et par ting på det
rene. Jeg ved, jeg drak en hel del...
...jeg må minde mig selv om,
at det var en ulykke.
Okay, og...
Ja, vi lejede båden.
Hvis idé var det?
Jeg tror, det var din fars.
Han vidste, jeg kunne sejle.
Så ja...
Fortsæt.
Så sejlede vi op langs kysten
og kastede anker.
Okay, hvor langt ude?
Ikke så langt.
Nogle kilometer måske.
Så tog vi gummibåden
og legede lidt med den.
- Så du hoppede ned i den?
- Ja, jeg var i den med dig.
Okay.
Hvornår begyndte vi at drikke?
- Kl. 17.30-18.
- Ja.
Og hvad drak vi?
Champagne? Nej, mousserende vin.
Lokale ting, ret godt faktisk.
Ja, far købte det?
Ja.
- Og så?
- Så... spillede vi lidt. Kortspil.
Hvem vandt?
- Vi vandt alle.
- Vi holdt ikke direkte øje med det...
Så alle drak?
- Ja.
- Okay, efter første glas champagne,
hvem gav mig det næste?
Jeg ved ikke,
det er så længe siden nu.
- Lex. Hvad handler det her om?
- Jeg er ved at acceptere det nu...
- ...og vil bare vide detaljerne.
- Vi har jo allerede fortalt alt.
Ja, men jeg kan bare ikke...
...forstå visse ting,
som hvordan vi endte i vandet.
Du faldt. Lexi, vi har været det
igennem, du faldt.
- Du var meget fuld.
- Ja, meget. Mere end nogensinde.
Alle dansede og morede sig, og...
du faldt.
Du tog fat i din far og Chloe
og prøvede at redde dig selv...
...men trak dem ned med dig.
Så du var der og så det?
Ja, eller jeg var under dækket
med Vicky.
- Du sagde, vi alle dansede.
- Det gjorde vi.
Ja, det gjorde vi.
Du ved, hvordan det er til fester.
Folk går ind i forskellige rum...
- Der var rigtig høj musik på dækket.
- Ja, så vi gik ned lidt...
- ...for at snakke.
- Hvad snakkede I om?
- Om planer for de kommende dage.
- Om at bestige Table Mountain.
Hvordan vidste I, at jeg faldt,
hvis I var under dækket?
- Du sagde det til politiet.
- Men hvordan? Jeg husker det jo ikke.
Du var ude for noget traumatisk.
Og i mange tilfælde husker man
lige efter, men kan så glemme det.
Det var nok det, der skete. Du sagde
det til politiet, men har glemt nu.
Og du drak.
Alkohol påvirker hukommelsen.
Jeg mener, vi kan gå det igennem
om og om igen, hvis du vil, men...
...det vil ikke forandre det,
der skete og...
Det forandrer ikke det faktum,
at det var din skyld.
Intet vi siger kan forandre det.
Og det er noget, du må leve med...
...i resten af dit liv.
Hey.
Er du okay?
Er du ikke ligeglad?
Beklager, jeg var lidt hård før,
men det var for dit eget bedste.
Så... du blev fuld.
Alle oplever det.
Specielt i din alder og...
dårlige ting sker når man drikker.
Og ja, det her var rigtig dårligt,
men...
...du må bare acceptere at...
...det var din skyld. Og intet
vi siger vil forandre det.
- Men jeg...
- Hvad er det?
Et ar?
Ja...
Hvordan fik du det?
Jeg husker det ikke.
Bare noget på jobbet.
Da jeg skar ost eller noget.
- Mærkeligt sted at skære sig på.
- Ja, jeg var fuld og husker ikke.
Alkohol påvirker hukommelsen.
Men altså...
Jeg må på arbejde nu. Den skide
aftale med Japan er så irriterende...
...jeg må tage på kontoret
og afslutte nogle ting, så...
Det bliver nok ret sent,
så jeg overnatter måske.
Men hør...
Tag dem her, de kan måske...
...hjælpe dig med at sove.
Du har haft svært ved det, så...
Tag dem.
Sydafrika 3 måneder tidligere
Lex? Lex, vent!
Lex, vent!
Lex? Det har ikke været det samme
siden... du har ikke været den samme
og det skete bare.
Så det skete bare?! Du rører mig
aldrig mere! Er hun grunden til det?
Hvilke løgne har du fodret mig med?
- Lex, rolig nu. Læg kniven.
- Jeg hader dig!
Læg kniven.
Jeg hader dig!
Det er okay. Bare...
Skrid!
Jeg hader dig!
- Læg den.
- Skrid herfra...
- Lex.
- Forsvind!
Jeg går, okay?
Godmorgen.
- Hvad laver du her?
- Jeg bor her.
- Ikke mere. Ud af mit hus.
- Men det er mit hus, Lexi.
Realistisk set kunne jeg sige,
du skulle flytte.
Du har boet her de seneste
måneder uden at betale leje.
Men nej, jeg har været sød mod dig.
Og yderst tålmodig. Betalt for dig,
mens du har søgt jobs,
lavet mad, gjort rent,
holdt ud med dine humørsvingninger
- og været som en mor for dig.
- Du er syg.
- Min mor ville ikke gøre det mod mig.
- Nej, skat.
Det forhold døde for flere
måneder siden.
Du troede vel ikke for alvor på, at
han ville blive hos dig som du er nu?
Det var uundgåeligt. Vi ventede bare
på det rette øjeblik at fortælle det.
- Fortalte det? I viste mig det.
- Tja, vi troede, du sov.
Sov? Er det din undskyldning?
Hej, det er Amy Watkins.
Læg en besked, så ringer jeg.
- Lex?
- Har du et par minutter?
- Jeg må virkelig tale med dig.
- Jeg har en klient
- og jeg...
- Bare fem minutter.
- Det er okay. Jeg venter udenfor.
- Er du sikker?
- Det er fint.
- Undskyld.
- Lex, det her er ikke så...
- Hun gjorde det!
De gjorde det! Vicky og Isaac må have
noget at gøre med det.
- Hvad? Hajangrebet?
- Jeg har tænkt på det
og jo mere jeg tænker på det,
desto... Alt falder på plads.
Og jeg afslørede dem.
Jeg så dem.
Okay...
Før du konkluderer noget
eller anklager nogen...
...så gennemgår vi alle fakta.
Godt så.
Politiet.
De udelukkede noget mistænkeligt?
- Ja.
- Så må du være helt sikker.
Vi går igennem det igen.
Sydafrika 3 måneder tidligere
Så... miss McKenna. Jeg vil nødig
spørge om det her, men...
...er der nogen anledning til at tro,
at det ikke var en ulykke?
- At det ikke var en ulykke?
- Er der grund til at tro...
...at nogen i selskabet ville se
Dem, Deres far og søster i vandet?
- Nej, slet ikke.
- Okay, så De mener altså...
- ...der ikke var noget mistænkeligt.
- Nej, det mener jeg ikke.
Er det en mulighed,
at jeres drinks var tilsat noget?
- Hvorfor?
- Vi kender ikke de involverede.
De har nok en meget bedre idé om det
end os.
Vicky... for eksempel.
- Hun er Deres fars anden hustru?
- Ja.
Hvad synes De om hende?
Er der fjendtlighed mellem jer?
Jeg... Det er mærkeligt.
Jeg mener, min mor døde...
...og hun havde været der for mig
hele livet. Jeg mener, jeg...
Jeg tænkte nok, det var lidt tidligt
for min far at gifte sig igen,
men... han var glad. Jeg havde ikke
ret til at betvivle det.
- Skal du nogen steder?
- Flyt dig.
Hvordan gik sessionen?
Vær en sød pige...
og tag dine tabletter.
Nej!
Åbn munden!
Sådan. Synk nu.
Ned med dem. Synk.
Dygtig pige. Sov nu.
Kom nu.
Kom nu...
Pis.
Ja.
De må være her.
Leder du efter dem her?
Giv mig dem.
Føles det bekendt?
Hvad får det dig til at tænke på,
Lexi?
Føler du dig heldig?
Det er nok en dårlig idé at hoppe ned
i vandet. Der kan være hvad helst i.
Krokodiller. Måske en piranha.
Det er utroligt, hvad man kan købe
på dark web nu for tiden.
Og hvis du havde glemt det på grund
af vin og piller...
...så er det din søsters fødselsdag
i dag.
Ja, hun var fyldt 20,
hvis hun ikke...
Fødselsdage er mærkelige. Folk fejrer
det som om man har opnået noget,
selv om man egentlig bare
har overlevet et år mere.
Det er næppe nogen bedrift?
Eller måske er det.
Men altså...
Jeg ville lave en lille hyldest
til din søster.
Så jeg satte nogle klip sammen
fra hendes sidste fødselsdag.
Ingen billeder, bare lyd.
Men du kan sikkert
skabe billederne selv.
Det er det fine med minder.
Man kan genspille dem om og om igen.
Held og lykke.
Kom nu...
Nej...
Nej!
Det er okay, det er bare en pool.
Du elsker at svømme.
Der er intet i den. Der er intet som
kan skade dig, han lyver.
Det er bare...
...vand.
- Vent lidt.
- Ja! Far, din tur.
- Stop!
- Ja, det var stygt.
Smil! God jul!
Okay, jeg skal bare...
En, to, tre! God jul!
Hvad? Okay...
Kom nu!
Du kommer ikke ind!
Kom ud så!
Fortæl, hvad der foregår!
- Kom ud! Ellers...
- Hvad?
Slår du op med mig?
Du kommer ikke ud af huset.
Vi har sat det godt op.
Masser af mad. Og din
stedmor som underholdning.
Så du kan aldrig flygte.
Der er to veje ud herfra.
Du kan enten
langsomt sulte eller fryse ihjel...
...med kun dine minder
som selskab.
Eller du vælger en nemmere vej.
Du har en kniv...
...og der er
forskellige piller i køkkenet.
Og vi har efterladt en fin flaske
vin til dig... som en afskedsgave.
Valget er dit.
Gjorde hun det?
Det finder vi straks ud af.
Hvad er det?
Ikke det, I forventede?
Efter al den sjov I har haft, burde I
vide, at virkeligheden ikke altid
er som den ser ud som om.
Nej!
Hvordan er det... at miste kontrollen
over planen til slut?
- Det må være så frustrerende.
- Planen? Jeg ved ikke hvad...
Stop, jeg har kun hørt løgne fra dig,
løgn efter løgn efter løgn.
Men denne gang siger du sandheden.
Hvis jeg skal tilkalde hjælp,
så du ikke forbløder, så fortæller
du, præcis hvad der skete den aften!
Vi lejede en båd for at komme væk
fra den lave ende af kysten
og tog gummibåden og snorkler
og nød solen.
Og drak en del ombord.
Det husker jeg. Fortsæt.
Og så puttede vi noget
i jeres drinks.
Alle tre.
Og ventede til
I til sidst gik ud.
Jeg faldt,
men det var over Chloe, ikke?
Ja... Ja.
Sydafrika 3 måneder tidligere
Og så?
Vi sejlede ud på dybere vand.
Til et område kendt for
bestanden af hvidhajer.
Og vi kastede jer ned i havet.
Og efterlod jer til hajerne.
- Du skar hånden der, ikke?
- Ja.
Du fik arret,
da du forsøgte at lokke dem til.
Ja. Og vi skar gummibåden i stykker,
så det ville ligne en ulykke.
At I var fulde
og var gået ud i den.
Men det viste sig
at redde mig i stedet.
Og ved I hvad? Det meste af sidste år
ønskede jeg, det ikke gjorde det,
men kan I fatte,
hvor glad jeg er for at leve nu?
Jeg vil bruge mit liv på at se jer to
rådne op i fængslet.
- Prøv ikke!
- Vent!
- Jeg er uskyldig. Det var ham som...
- Stop!
Lexi, jeg forstår, du er vred.
Jeg ved, hvordan det fremstår.
Det ser ud som om
du er medskyldig i mord.
Nej, jeg har intet med det her
at gøre. Du stod bag det hele.
- Du trak mig ind i det her!
- Din løgner.
Det skete langt før
jeg mødte dig, Lex.
Jeg var...
Jeg var gartner.
Jeg slog græs og skar træer,
intet glamourøst.
En af mine kunder
var en gammel mand.
Mr Randall.
En dag var han meget syg, så han
spurgte, om jeg kunne gå på apoteket
og hente hans medicin...
hvilket jeg gjorde.
Vicky ekspederede.
Hun stillede så mange spørgsmål
og var så flirtende.
Hun sagde, hun håbede
at se mig snart igen.
Det næste som sker er at
hun dukker op ved mr. Randalls hus
og siger jeg skal hoppe ind i bilen
og snakke lidt.
Det var sådan, det begyndte. Nogle
uger senere... var mr Randall død.
- Han efterlod mig en del penge i arv.
- Fantastisk historie.
- Sikke en livlig fantasi.
- I er så færdige!
Blive venner med gamle, sårbare
mennesker for at ændre deres medicin?
De ville alligevel dø snart.
Så det var dig,
som puttede noget i vores glas?
Jeg er ked af det. Det var ikke
meningen at gå så langt.
- Det var ikke meningen...
- Det er lidt for sent til det.
Du er færdig.
- Forsvind!
- Hold kæft!
Vent, Lexi! Du tror ham vel ikke?
Det var hans idé!
- Lyv ikke for mig!
- Det gør jeg ikke, Lexi.
Jeg følte mig aldrig godt tilpas
med dig.
Du kendte til fars livsforsikring.
Hvis vi tre døde, ville du få pengene
- og huset for dig selv.
- Nej, det handlede ikke om pengene.
Og så? Så kom Isaac og... det var
måske heller ikke et tilfælde?
Og I planlagde en lille
familieferie sammen.
I insisterede på Sydafrika.
Flere hajer der, det er jo logisk.
- Det er ikke sandt.
- Men ved du, hvad jeg ikke forstår?
I ville slå mig ihjel, ikke?
Jeg har boet her med dig i et år.
- Hvorfor tog det så lang tid?
- Vent, vent.
Lad os ordne det på en god måde.
Hvad vil du have?
Hvad skal jeg gøre
for at løse det her?
Jeg vil have
min far og søster tilbage.
Lexi...
Der er noget, du kan gøre.
Du kan give mig skødet på huset.
- Jeg havde min sidste session i dag.
- Det er jo fantastisk. Tillykke.
Tak.
Så... huset. Har du bestemt,
hvad du vil gøre med det?
- Nej. Jeg kan nok ikke slippe det.
- Så du vil ikke sælge det?
- Nej.
- Lex, du ville tjene en formue.
Ja, men det tilhørte far og
farfar, og betød så meget for dem.
Så har du hørt noget fra
Isaac og Vicky på det sidste?
Nej.
Og det gør jeg
nok ikke i lang tid.
Men fremtiden ser lys ud.
Skal vi skåle for det?
Og for... en ny start.
For en ny start.
- Og mere vin.
- Altid.
Dansk tekst:
Ordiovision